# ConstruMarket
## Situación Actual
LumenConcept es una empresa dedicada al diseño, suministro e instalación de proyectos de iluminación arquitectónica. Los ingresos provienen de dos tipos de segmentos de clientes. El primero, está representado por gestión de proyectos a clientes que desean asesoría en iluminación de espacios comerciales, industriales, corporativos, educativos, habitacionales, entre otros. En este tipo de proyectos, la empresa realiza el análisis, conceptualización y diseño de iluminación de los espacios en conjunto con los arquitectos diseñadores, interioristas y en general el equipo de técnicos especialistas de la construcción para garantizar la finalización del diseño contratado. LumenConcept, se caracteriza por ser innovador en la propuesta de productos de iluminación, aplicando técnicas de automatización y ahorro de energía en sus propuestas. El segundo segmento de clientes se compone de empresas o personas que requieren productos de iluminación a la medida, como por ejemplo lámparas para hogar, con un diseño específico que requiere un diseño particular y posiblemente el uso de materiales no comerciales.

## Situación Objetivo
LumenConcept desea ampliar su portafolio de productos y servicios, basados en un esquema de transformación digital y uso de tecnologías de información, aprovechando el auge del internet de las cosas (IoT). La empresa desea aprovechar el conocimiento adquirido en el sector de la construcción e iluminación, para aumentar la sinergia entre los miembros de dicho ecosistema y facilitar la generación de oportunidades de negocio entre los mismos. El primer paso para cumplir este objetivo, es la elaboración de un Marketplace, que sirva como punto de encuentro entre los actuales stakeholders de la industria de la iluminación. Estos son: 1. Los proveedores de productos de iluminación funcional y decorativa. 2. Los compradores más frecuentes que son: constructoras, grupos de arquitectos, interioristas, adecuadores, entre otros. y  3. El público en general. En este Marketplace, el comprador debería encontrar una serie de herramientas que le permitan filtrar los productos que está buscando. Una vez encontrado el producto, éste puede cotizar, comparar, seleccionar el producto deseado y pagar de forma electrónica. Otra funcionalidad del MarketPlace es el filtro a través de imágenes. Esta funcionalidad permite al usuario (cliente) cargar una imagen de referencia de un producto que le interesa cotizar y la plataforma le arroja productos similares de acuerdo a su estética. El último recurso que tiene el usuario para realizar la búsqueda de su producto deseado es el Directorio de especialistas. Esta es una herramienta que le desglosa los datos de contacto de los posibles proveedores que pueden desarrollar el producto a medida, según los requerimientos solicitados.

Por otro lado el proveedor de los productos de iluminación tiene la posibilidad de tener información actualizada y en tiempo real de las productos que ha vendido a través del MarketPlace y todo las variables de interés. Unidades vendidas, frecuencia de ventas, precio promedio de ventas, producto de mayor demanda, ciudad de origen de la compra, épocas del año de mayor demanda, etc. Estas herramientas le permiten al proveedor alistar sus inventarios y optimizar su oferta. 
En general, el MarketPlace les permite a los usuarios encontrar el producto que necesitan y le permite al vendedor (proveedor) crear un nuevo canal de ventas. Esta sinergia entre proveedores y vendedores le permite al MarketPlace un tráfico de usuarios que puede ser monetizable. Esta solución debe ser potencialmente escalable a las demás áreas de la arquitectura y la construcción: Muebles, Pisos, Puertas, Paredes y todo tipo de acabados arquitectónicos.

En tercer lugar, LumenConcept desea proveer una plataforma de operación para monitorear y controlar las soluciones de iluminación inteligente ofrecidas a sus clientes. De esta forma, ABC proveerá a sus clientes toda la logística e interacción de usuario para que los clientes puedan consultar y operar sus soluciones, así como consultar reportes e indicadores de uso de sus soluciones inteligentes, sin que cada cliente deba invertir en la implementación de dicha infraestructura. La consulta de la información de cada cliente deberá ser totalmente segura y los datos de cada usuario deberán ser protegidos y consultados solo por las personas autorizadas.

## Alcance
LumenConcept desea contratar a su equipo de trabajo para realizar la especificación de requerimientos (historias de usuario), los requerimientos de calidad de la arquitectura de la solución, el diseño de la arquitectura y la implementación de escenarios de prueba para validar decisiones críticas de diseño, mediante la utilización de tecnologías de punta e innovadoras.

# Documentación de Arquitectura

La Documentación se encuentra publicada en la [Wiki del repositorio](https://github.com/MISO-4206/201810-Grupo-6/wiki) 
